Nyt meillä on tässä eräs Intian ikivanhoista paikoista nimeltään Nasik.
Olette varmaan kuulleet, mitä tapahtui,
kun Shri Rama ja Sita asuivat täällä,
miksi tätä paikkaa kutsutaan nimellä Nasik,
kerron siitä nyt lyhyesti.
Tässä paikassa Shri Rama ja Sita sekä Lakshmana asuivat,
ja Ravanan sisko –
koska osa Ravanan valtakuntaa oli hyvin lähellä tätä paikkaa –
Ravanan sisko tuli viettelemään Shri Ramaa.
Shri Rama hymyili hänelle ja sanoi:
"Minun kanssani et onnistu, koska minulla on todella hyvä vaimo",
omalla suloisella tavallaan,
ja Hän on tunnettu muodollisuudestaan…
Muodollisuus ei ole se sana, vaan 'suloinen muodollisuus',
me kutsumme sitä nimellä 'sankocha'.
Hän sanoi: "Voisit kokeilla onneasi veljeeni",
koska Rama tiesi veljensä olevan aivan mahtava kaveri.
Nämä kaikki ovat rakshasoiden ominaisuuksia,
että naiset, rakshasinit yrittävät vietellä miehiä.
Miehet, jotka ovat rakshasoita, yrittävät vietellä naisia.
Se on rakshasoiden ominaisuus, ei ihmisten.
Eikä tietenkään devojenkaan (jumaluuksien).
Eli tämä rakshasini halusi kokeilla onneaan.
Suuressa egossaan hän meni Lakshmanan luo
ja sanoi Hänelle:
"Tulet nyt olemaan erossa vaimostasi 14 vuotta,
ja nämä 14 vuotta tulevat olemaan sinulle hyvin raskaita.
Etkö voisi mennä naimisiin minun kanssani.
Olen hyvä nainen, miksi et menisi naimisiin kanssani?"
Ja hän jatkoi: "Minulla on kaunis nenä.
Minulla on kauniit silmät, olen hyvin kaunis…"
Olivat varmaankin keinotekoisia,
tai hän oli ehkä käynyt jossain kauneussalongissa.
Luoja tietää, mitä kaikkea hän oli tehnyt,
mutta näin hän yritti tehdä vaikutuksen.
Lakshmana alkoi raivostua.
Hän ei nähnyt, mikä tämä nainen oikein oli,
joka yritti haastaa Hänen siveellisyyttään,
ja lopulta Hän suuttui toden teolla.
Hän sanoi naiselle: "Häivy!
En halua nähdä sinua! Olet täysin kelvoton!
Älä yritä tällaista temppua Minuun."
Mutta nainen ei lähtenyt, hän oli niin ihastunut Lakshmanaan,
ja hänen egoaan oli loukattu. Hän sanoi "Ei", eikä hyväksynyt tappiotaan.
Hän vain jatkoi.
Silloin Lakshmana suuttui ja leikkasi häneltä nenän irti.
Nainen oli hyvin ylpeä kauniista nenästään.
Hän leikkasi nenän irti.
Ja nenä edustaa egoa.
Kun ihmisillä on egoa, heidän nenänsä kasvaa näin.
Kun tulimme Lonavalasta, kuulitte varmaan,
kun ihmiset puhuivat "herttuan nenästä",
koska he ajattelivat, että näin isoa nenää
ei voi olla joka engelsmannilla, tämän täytyy olla joku herttua.
Muuten se ei voi olla niin iso.
Siksi intialaiset sanovat sitä "herttuan nenäksi".
Tällainen iso nenä tällä naisella oli.
Lakshmana leikkasi nenän irti osoittaakseen,
että Hän halusi tuhota naisen kauneuteen liittyvän egon.
On hyvin merkityksellistä, hyvin merkityksellistä,
että Lakshmana sijaitsee
tavallaan vatsassa, sen oikealla puolella.
Hän pitää huolta oikeasta puolestamme,
jossa maksa sijaitsee, josta ego syntyy,
ja vain Hän pystyy tuhoamaan sen.
Hän on egomme suuri tuhoaja.
On merkityksellistä, että Hän tuhosi tämän naisen egon,
että hän ei pystynyt viettelemään ketään,
kun hänen nenänsä oli leikattu irti.
Nenä on sanskritin kielellä 'nasika'.
Siksi paikka sai nimekseen Nasik, nenän irti leikkaamisen mukaan.
Mutta kuten kaikkiin uskonnollisiin paikkoihin,
me keräämme niihin kaikenlaista negatiivisuutta,
paljon negatiivisuutta kerääntyi myös Nasikiin.
Ja ihmiset luulivat saaneensa Jumalalta suuren paikan,
ja jokaisella uskonnolla, kuten tiedätte, kristinuskolla, islamilla,
kaikilla uskonnoilla on sama ongelma.
Ihmiset avasivat kauppojaan tänne,
joten tämä on yksi "Jumalan ostoskeskuksista".
Ne, jotka ovat kiinnostuneita "gurushoppailusta",
voivat tulla mukavasti Nasikiin
ja päästä mukavasti eroon rahoistaan.
Tämä on yksi tämän paikan ongelmista.
Siksi Sahaja Yogalla kestää aikaa juurtua tänne.
Olemme jo luopuneet Kolhapurista,
joka on toinen suurenmoinen paikka.
Olemme luopuneet Pandharpurista ja tavallaan myös Tuljapurista,
koska täällä toimivat kaikki negatiiviset voimat,
ja kaikki tekevät rahaa.
Paikka on kuitenkin aivan täynnä värähtelyjä
ja niin suurenmoinen, koska Shri Rama tuli tänne.
Hän käveli täällä paljain jaloin, samoin Hänen vaimonsa.
He koskettivat Äiti Maata jaloillaan,
joten tämä paikka on varmasti aivan täynnä värähtelyjä,
mutta kaikki negatiivisuudetkin ovat täällä,
koska olemme hyvin alttiita, kun olemme pinnallisia,
ja ihmiset saavat ensin itseensä negatiivisuuksia,
ja positiivisuus tulee vasta myöhemmin.
Siksi Nasik on saastunut
Jumalan nimissä rahaa tekevien ihmisten takia.
Nyt olemme tulleet tänne,
mutta joku voi sanoa, että "Äiti, emme saaneet kovin montaa ihmistä",
tai että "Sahaja Yoga menee hyvin hitaasti eteenpäin". Myönnän sen.
Se kehittyy paljon nopeammin muissa paikoissa.
Siitäkin huolimatta, että Dr Sanghvi ja hänen perheensä ovat niin vahvoja,
ja meillä on muutamia hyvin vahvoja sahaja-joogeja täällä.
Juuri siksi me tarvitsemmekin tänne hyvin vahvoja ihmisiä
työstämään näitä negatiivisuuksia,
ja se päivä koittaa vielä, kun ne kaikki häviävät täältä.
Teidän tulemisenne tänne auttaa paljon, koska tekin kanavoitte Jumaluutta,
ja kun tulette tähän maahan,
tähän osaan maata tai tähän paikkaan, joka on täynnä negatiivisuuksia,
teidän värähtelynne auttavat paljon.
Siksi pyydän teitä aina tekemään ostoksia Nasikissa,
ja jos tänään pystyisitte tekemään niitä noin tunnin verran, niin se olisi mukavaa,
mutta jos lisäksi haluatte mennä Sapta Shringiin, voimme tehdä senkin.
Nyt voimme jatkaa luentoa, jonka aloitin jokunen päivä sitten,
kauniista peilistä,
jonka Jumala halusi luoda voidakseen nähdä Itsensä.
Luotuaan koko universumin, Hän loi Äiti Maan.
Sitten Hän vei Äiti Maan kohti Kuuta, jotta kuu viilenisi,
ja sitten Hän liikutti Äiti Maata kohti Aurinkoa
ja asetti sen kohtaan, jossa elämää voitiin ylläpitää.
Näin elämä alkoi kehittyä.
Puranoissa (pyhissä kirjoituksissa) kerrotaan,
että Maan päällä Shri Vishnun avatarat
yksi toisensa jälkeen veivät evoluutiota eteenpäin.
Ja näin, kuten tiedätte, meillä on
Macha Avatar, Kurma Avatar ja muut,
joista pitää kertoa myös uusille sahaja-joogeille.
Ja lopulta olemme nyt Sahasraran ajassa, jossa Minun piti tulla.
Tässä vaiheessa päätehtävänä on antaa oivallus
ja nostaa Kundaliininne, se on Minun päätehtäväni.
Ja tämän on tapahduttava hyvin suuressa mittakaavassa.
Tässä maassa ei ole tällaista ongelmaa,
koska hyvin harvassa paikassa on tällaisia negatiivisuuksia.
Näitte, kuinka siitä kalastajakylästäkin tuli niin paljon ihmisiä,
jotka olivat puhdassydämisiä
ja jotka lauloivat niin kauniisti teille ja Minulle ja olivat ystävällisiä.
Tässä maassa ei ole niin vaikeaa antaa Oivalluksia
ja vakiinnuttaa ihmisiä Sahaja Yogaan,
koska he hyppäävät saman tien Sahaja Yogan iloon,
kun taas lännessä, kuten tiedätte,
ei hypätä iloon, vaan aletaan ensin
tarkastella asiaa rationaalisuuden valossa.
Rationaalisuudesta muodostuu sitten 'chitta' (huomio, tietoisuus).
Sitten alamme käyttää huomiotamme
eri paikoissa, tarkistamme värähtelyjä ja sitä sun tätä,
mutta ilo tulee vasta myöhemmin,
ja siksi oivallus ei monilla vakiinnu.
Alussa ihmisiä täytyy hieman opastaa
ja saada heidät rauhoittumaan,
koska Kundaliinin valon luonne on sellainen…
[Shri Mataji puhuu paikalle saapuville joogeille:]
Jumala siunatkoon teitä, tulitte aivan oikeaan aikaan…
Tulkaa tänne.
Tulkaa ympäri sieltä.
Tule tänne lähemmäs.
Missä matkatavarasi ovat?
Ovatko ne autossa?
Tulitko taksilla?
Jääkö se odottamaan?
Voit ottaa tavarasi ulos. Kyllä, voit…
Pyydä jotakin, he hoitavat sen.
Hyvä.
Kaikki hyvin. Tule tänne.
Jumala siunatkoon sinua.
Mistä asti olet kantanut sitä?
Pääsi päälläkö? Nytkö he laittoivat sen siihen?
[Shri Mataji puhuu marathiksi.]
Tule tänne.
On aika lämmintä. Ehkä on hyvä riisua takki.
Täällä oli aika kylmää,
ja yhtäkkiä se vain loppui.
Teille se on mukavaa ja lämmintä.
Hyvä. Jumala loi universumin nähdäkseen oman kuvansa.
Ja kuten kerroin, kulta ei voi nähdä omaa kauneuttaan,
luonto ei voi nähdä omaa kauneuttaan,
Aurinko ei voi nähdä omaa kauneuttaan.
Niinpä niiden täytyy ilmaista itseään,
ilmentää itseään nähdäkseen oman kuvansa.
Jumala loi lopulta ihmisolennot, kuten kerroin,
ja nyt Hän haluaa nähdä oman kauniin kuvansa teissä.
Ensinnäkin teidän on tiedettävä, että
teidän peilinne on oma Henkenne.
Tällainen peili teillä on, jonka voitte nähdä,
joka ei tiedä omaa suuruuttaan,
ei tiedä omaa kauneuttaan,
ei tiedä yhtään mitään
siinä mielessä, että se heijastaa Jumalan kauneutta sisällänne.
Nyt teidän täytyy luoda kuva,
tai voidaan sanoa: meidän pitää ilmentää työtämme sellaisella tavalla,
että näemme oman kuvamme
tästä Jumalan peilistä, joka meillä on sisällämme.
Kun sahaja-joogit alkavat ilmentää itseään,
tuoda julki itseään, heijastaa itseään,
silloin he voivat nähdä oman kuvansa
ja yllättyä siitä, miten voimme olla niin kauniita?
Miten voimme olla näin kilttejä?
Miten voimme olla näin voimallisia?
Miten voimme olla yhtä universaalin voiman kanssa?
Miten saamme apua?
Se on aika yllättävää ja näin me…
(Olkaa hyvä ja pitäkää silmänne auki, muuten chakranne eivät tule kuntoon.)
Kun sitten saatte näitä kokemuksia
omasta hyvyydestänne,
suuruudestanne ja loistokkuudestanne,
te alatte ilmentää Jumalaa.
Teidän peilinne on valmiina Jumalaa varten.
Jumalalle te olette Hänen peilinsä.
Ja Hän haluaa nähdä Itsensä teidän kauttanne.
Niinpä kaikki kauneus, kaikki voimat, joita teillä on, ovat sisällänne.
Mutta melkein kaikki suurten pyhimysten perustamat uskonnot,
joiden tarkoitus oli auttaa tässä prosessissa,
toimivatkin aivan vastakkaisesti,
ja teille kerrotaan, että olette huonoimpia,
olette syntisiä, toivottomia tapauksia, täysin kelvottomia,
niin että antaisitte aina vain enemmän ja enemmän rahaa,
mikä on täyttä tyhmyyttä.
Näette hyvin selvästi, kuinka tyhmää koko touhu on.
Näin ihmiset saadaan näyttämään rumilta, sairailta, kelvottomilta.
Koko järjestelmä, koko sivilisaatio toimii päinvastaisella tavalla.
Esimerkiksi, olen nykyään nähnyt lännessä,
että tuberkuloosipotilaalta näyttävää pidetään kauniina,
tai jos näyttää joltakin bhuutilta, sitä pidetään kauniina.
Sen sijaan teidän pitää näyttää terveiltä,
kukoistavilta, raikkailta,
se on kauniin ihmisen tuntomerkki,
ei se, että ihminen huokailee koko ajan
ja on juuri menossa sairaalaan tai hautausmaalle,
sellaista ajatusta ei Jumalalla koskaan ollut mielessään.
Tällainen ajatus on tullut päähänne
joidenkin ovelien pahantekijöiden toimesta.
He ovat laittaneet päähänne tällaisia ideoita, ja te toteutatte niitä.
Teidän kauneudentajunne pitää olla hieman erilainen,
paljon erilaisempi, koska se on täysin vastakkainen.
Oivaltaneen ihmisen kasvot
poikkeavat hyvin paljon muiden kasvoista.
Muille ne eivät ehkä näytä kauniilta,
koska he näkevät rumuutta,
kun taas me näemme todellisen kauneuden, joka miellyttää Jumalaa.
Jumalaa miellyttää sellaisten kasvojen näkeminen,
jotka heijastavat Hänen ilmenemistään.
Kun näette kukkia, pidätte sellaisista, jotka ovat raikkaita,
te katsotte niitä suurella ihastuksella.
Samalla tavalla, kun Jumala näkee heijastuksensa sahaja-joogeissa,
Hän on hyvin tyytyväinen.
Näin tunsin eilen, kun te kaikki lauloitte yhdessä,
koko itä ja länsi yhdistyneinä valtavan kauniisti.
Tunsin saaneeni täyttymyksen sisälläni,
että jotain on tapahtunut
ja jossakin on saatu aikaan tuloksia.
Kauneus näkyy nyt Minun lasteni kasvoilla.
Meidän pitää miellyttää Jumalaa.
Meidän pitää miellyttää Minua hyvin paljon.
Minusta tämä on hyvin suuri asia, mitä täällä Nasikissa on tapahtunut.
Teidän kiitollisuutenne
ja Minun oma kiitollisuuteni siitä; olin hyvin kiitollinen.
Tunsin suurta tyydytystä ja täyttymystä.
Ja tämä on se tärkeä asia tällaisessa paikassa,
jossa Sitan piti kärsiä niin paljon,
jossa Lakshmana joutui tekemään nuo kamalat asiat.
Se oli kamalaa, mitä Nasikissa tapahtui.
Ja jos asioita katsoo tältä taustalta,
niin kuin draamassa, jossa on kliimaksi ja sitten antikliimaksi,
niin eilen Minusta tuntui, että draama on nyt saatu päätökseensä.
Olen hyvin tyytyväinen kaikkeen eilisiltaiseen,
siihen ykseyteen, jolla lauloimme,
ykseyteen, jota tunsimme
ja ykseyteen, jota tunsimme itsestämme.
Olemme universaaleja olentoja.
Emme kuulu mihinkään maahan.
Emme kuulu mihinkään kastiin, yhteisöön tai johonkin uskontoon.
Olemme kaikki universaaleja ihmisiä.
Meillä ei ole sellaisia siteitä,
jotka pitävät meitä erillään toisistamme.
Kaikki tämä rakkaus ja huolenpito,
kaikki tämä tulee ohjaamaan tämän kauhean maailman
oikealle tielle, oikeamieliselle tielle, suotuisuuden tielle.
Eli Nasik on tehnyt Minulle jotain hyvää.
Viime kerralla Minulla oli kyyneleitä silmissäni,
ja otitte valokuvan tästä Sandra Karunasta,
ja tänään Minulla on suuren ilon tunne sisälläni.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia! Kiitos paljon.